=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Si zalim itu mengajak saya untuk menyetubuhinya)
=Episod 15=
Tuanku.
Dari Yin.
Dari Yin,
apa yang membawa awak ke sini?
Saya bawakan sedikit makanan untuk awak
dan untuk melihat sama ada anda akan sembuh.
Dari Yin,
awak sangat baik hati.
Demam awak dah hilang.
Makan perlahan-lahan. Jangan tercekik.
Syukurlah awak datang.
Mereka tidak memberi saya makanan.
Jika kamu tidak datang,
Saya pasti akan lapar lagi.
Baginda sangat tidak berperasaan.
Saya baik-baik sahaja.
Apa yang Xiao Wenjing buat pada awak?
Dia buli awak ke?
Saya baik-baik saja.
Saya masih berkhidmat di Istana Zhaohua.
Bagus mendengarnya.
Dari Yin,
adakah anda telah mempertimbangkan
meninggalkan istana bersamaku?
Tinggalkan istana?
Putera Rui berkata
dia ada cara untuk keluarkan aku.
Awak nak ikut saya tak?
Kita boleh tinggalkan tempat yang menyedihkan ini.
Bila?
Putera Rui tidak menyatakan bila.
Dia cuma suruh saya tunggu.
Saya mahu memikirkannya semula.
Sudah tentu.
Fikirkan dengan teliti.
Jangan risau.
Selepas kita keluar,
Saya akan buka klinik.
Diagnosis kerja saya,
dan anda pula pembayarannya.
Kita akan mencari rezeki yang baik.
Dan kami sememangnya
tidak akan kelaparan.
Kemudian...
Adakah kamu sudah tidak mencintai Baginda?
Tidak.
Dia tak layak untuk cintaku.
Ya,
dia tak layak.
Tahukah anda hari ini Tuanku...
Apa yang dia lakukan?
Tolong beritahu saya.
Dia telah melayan saya dengan teruk.
Kenapa perlu lindungi dia lagi?
Hari ini, saya telah menghadap Baginda
untuk memberitahunya bahawa awak sakit.
Tetapi dia menghabiskan hari itu di Dewan Zichen
bersama Permaisuri Mulia Qing.
Kasim Fu baru sahaja menyebut tentang
Perkhidmatan Dobi,
ketika dia memecatnya.
Awak betul.
Dia tak layak untuk cinta kau.
Ya.
Dia tak layak untuk dicintai.
Ukiran kuda ini sungguh menarik.
Ia seekor rusa.
Seekor rusa yang comel.
Saya tersilap sangkakannya kuda.
Mempunyai Lu Zhen'er
menyebabkan sebarang masalah?
Tiada berita
Cik Lu.
Tiada langsung?
Apa yang dia buat sepanjang hari tu?
Nampaknya sedang mencuci pakaian.
Nampaknya?
Awak tak hantar orang untuk jaga dia ke?
Tuanku tidak menitahkan itu.
Tanpa
arahan saya, awak takkan buat apa-apa.
Patutkah saya pesan semuanya?
Apa tujuan kau ni?
Aku mengabaikan tugasku.
Aku akan hantar seseorang untuk jaga dia sekarang.
Dan minta seseorang memberitahunya
Aku sedang menunggu dia merayu untuk meminta belas kasihan.
Difahamkan.
Lupakan sahaja.
Saya akan pergi sendiri
untuk melihat betapa sengsaranya dia.
Jom pergi.
Basuh ini.
Berhenti!
Apa yang anda mahukan?
Ini telah ditugaskan kepada anda.
Kenapa kau serahkan semua itu padaku?
Permaisuri Mulia Qing telah menitahkan
awak akan cuci semua barang istananya.
Saya menolak.
Kau fikir kau boleh menolak?
Masih berlakon sebagai isteri, kan?
Lu Zhen'er, pada masa kini,
Permaisuri Mulia Qing
merupakan pasangan yang paling digemari.
Semalam Kebawah Duli Yang Maha Mulia mengurniakannya
banyak emas, perak, dan permata.
Untuk menentang Yang Mulia?
Adakah anda layak?
Awak baru beberapa hari disenangi.
Jangan rasa diri kau istimewa!
Apa yang awak buat?
Maafkan saya.
Saya menggunakan terlalu banyak kekerasan.
Ini jubah istiadat Yang Amat Mulia!
Dia takkan biarkan kau terlepas begitu sahaja!
Teruskan dan beritahu dia!
Lu Zhen'er! Beraninya awak!
Adakah saya terlalu berlembut?
Saya akan melaporkan perkara ini kepada Yang Mulia.
Teruskan!
Jika tidak, anda tidak bertulang!
Undi nasib anda sekali lagi,
dan saya akan pukul awak bila saya jumpa awak!
Perempuan gila macam tu.
Nampaknya awak seronok berada di sini.
Apa tujuan awak datang sini?
Untuk mengejek saya?
Jika engkau memohon belas kasihan sekarang,
Aku akan mengembalikanmu sebagai Permaisuri Lu.
Tidak perlu.
Susah sangat ke nak minta maaf?
Awak tahu macam mana rupa awak sekarang?
Awak betul-betul macam budak sekolah
yang membuli perempuan untuk menarik perhatian!
Karut!
Awak tahu sama ada ia mengarut atau tidak.
Saya cuma nak beritahu awak
Aku benci lelaki macam tu.
Kebudak-budakan sepenuhnya.
Saya juga seorang yang mudah marah!
(Xiao Wenjing,)
(Saya mungkin akan menyukai awak sedikit,)
(tapi kau tak layak untuk cintaku.)
Cakaplah kalau ada urusan.
Pergilah kalau tak pergi.
Tuanku, patik ada perkara penting
untuk dilaporkan.
Putera Rui, apa itu?
Lima tahun yang lalu,
saya memperoleh merit kerana mempertahankan sempadan.
Mendiang maharaja menganugerahkan saya
satu dekri kosong diraja.
Hari ini, saya datang bersamanya
untuk membuat permintaan.
Apa yang anda mahukan?
Tuanku, tolong kahwinkan hamba
dengan Lu Zhen'er.
Dia sangat berani!
Sesungguhnya!
Ini akan menyebabkan mahkamah menjadi huru-hara!
Apa titah kosong diraja?
Saya tidak pernah mendengarnya.
Fu An, bawakannya kepada saya.
(Dekri Imperial Kosong)
Bantuan empayar sebegini jarang berlaku.
Anda harus mempertimbangkan semula dengan teliti.
Aku tidak mahu apa-apa lagi,
hanya Lu Zhen'er.
Kabulkanlah perkahwinan ini.
Lu Zhen'er ialah permaisuri saya!
Dia hanyalah seorang pembantu dobi!
Kita akan bincangkan perkara ini nanti.
Tuanku,
titah kosong itu telah diberikan
oleh mendiang maharaja.
Adakah anda akan menentang
perintah mendiang maharaja?
Perkahwinan merupakan perkara yang berat
bagi mana-mana wanita.
Saya enggan memberi tekanan kepadanya
dengan kuasa imperialis.
Tuanku boleh memanggil Cik Lu.
Jika dia enggan berkahwin dengan saya,
Saya akan hormati keputusannya!
Fu An, jemput Lu Zhen'er.
Ya!
Salam sejahtera, Tuanku.
Hidup Tuanku.
Bangkit.
Terima kasih.
Zhen'er, hari ini
dengan titah kosong yang diberikan
oleh mendiang maharaja,
Patik memohon kepada Baginda Sultan untuk perkahwinan kami.
Sudikah awak berkahwin dengan saya
dan menjadi isteri saya?
Lu Zhen'er,
fikirkan dengan teliti!
Ini Putera Rui!
Skandalnya baru-baru ini
buat seluruh bandar gempar!
Semua salah faham!
Ada saksi!
Ia direka-reka!
Awak...
Saya percaya kepada Yang Mulia.
Lu Zhen'er!
Tuanku,
Saya sanggup berkahwin dengan Putera Rui.
Kabulkanlah perkahwinan ini.
Kita akan bincangkan perkara ini nanti.
Tuanku, patik mempunyai titah yang diberikan
oleh mendiang maharaja.
Ini adalah tempat
untuk menguruskan hal ehwal negara,
bukan untuk urusan percintaan peribadi.
Diberhentikan!
Saya akan mengambil Lu Zhen'er sebagai isteri saya.
Salam sejahtera, Tuanku.
Awak tak takut saya akan bunuh awak ke?
Awak pernah cuba bunuh saya sekali.
Apa maksud awak?
Apa maksud saya?
Saya tidak faham.
Adakah anda ingin berkahwin dengan Putera Rui?
Kenapa saya tidak patut?
Lu Zhen'er,
sebagai insan moden,
adakah anda akan mencintai seorang lelaki purba?
Kenapa saya tidak mahu?
Putera Rui tidak sebaik yang kau bayangkan.
Tak nampak ke dia ada niat tersembunyi?
Sama ada motif tersembunyi
atau agenda tersembunyi yang lain,
selagi hasilnya memberi manfaat kepada saya,
proses itu tidak akan penting.
Anda tidak akan mendapat manfaat selama-lamanya.
Sebelum mengetahui apa yang dia mahukan,
awak nak kahwin dengan dia.
Bodoh betul!
Xiao Wenjing
antara manusia,
semuanya adalah tentang manfaat bersama.
Jika dia melayan saya dengan baik kerana cinta,
Aku takkan berani nak pandang pun ke arahnya.
Hanya kerana dia mencari keuntungan,
Saya dapati dia layak mendapat kepercayaan saya.
Kerana saya boleh memastikan,
dia akan sentiasa mahukan sesuatu daripada saya.
Cinta sejati itu sementara,
sama seperti bunga api.
Hanya manfaat bersama
boleh tahan.
Lu Zhen'er, adakah awak sudah gila?
Saya tidak marah.
Saya pernah macam ni.
Ya, awak pernah macam ni.
Lu Zhen'er,
Saya terlupa
anda mengidamkan kuasa, mengejar faedah
dan tidak berhenti
untuk mencapai matlamat anda.
Awak memang tukang tipu habis-habisan.
Saya akan menganggapnya sebagai pujian.
Jika itu sahaja,
Saya akan bercuti.
Sebaik sahaja kita menetapkan tarikh perkahwinan,
Tuanku,
sila sertai jamuan perkahwinan kami.
Tuanku, Putera Rui memohon
untuk menghadap.
Tuanku,
mohon kabulkan perkahwinan tersebut.
Saya akan bercuti.
???Bila guruh berdentum???
Xiao Wenjing, apa yang kau buat?
Turunkan saya!
Tuanku,
Saya benar-benar menyayangi Lu Zhen'er.
Kurniakanlah kami keberkatan-Mu.
Saya ingin mengambilnya sebagai isteri saya.
Lepaskan saya!
Mulai saat itu, kita akan hidup dalam harmoni,
teman seumur hidup.
(Kami sebenarnya bercium!)
Tuanku, sila kabulkan perkahwinan ini.
???Semuanya berpunca daripada revolusi???
Awak gila!
Bunyi apa tu?
Tuanku, jangan menceroboh masuk!
Pergi jauh dari jalan saya!
Xiao Wenjing!
- Xiao Wenjing, keluar!
- Lepaskan saya!
Begitu garang.
Lepaskan!
Kalau awak tak pukul saya,
Saya akan lepaskan.
Baiklah.
Bermula hari ini,
awak akan tinggal di Dewan Zichen
dan tidak pergi ke tempat lain.
Teruskan bermimpi.
Lepaskan.
Pukul aku lagi,
dan saya akan cium awak sebelum Xiao Yicheng.
Saya cabar awak!
Kau rasa aku berani ke?
Hentikan!
Awak kenal saya.
Saya akan buat apa sahaja.
Awak
adalah
tak tahu malu!
Saya tak kisah.
Zhen'er.
???Cahaya bulan di sebalik laluan mengeluh
mencari kelopak bunga yang berkibar gelisah???
???Hidup ini sekejap,
sungai-sungai mata air menjadi sejuk???
???Bot jernih, air berkabus beku lagi,
pokok dedalu pantai cepat menguning???
???Duduk bersendirian di tepi tingkap,
menyaksikan matahari terbenam yang sayu???
???Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan kembali masa lalu???
???Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak???
???Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian???
???Di mana cintaku hari ini???
???Aku merenung siapa yang harus ku tatap,
seribu bukit hijau seputih es???
???Menantikan bunga ketam,
mimpi yang sekejap???
???Aku terfikir untuk berkongsi ucapan selamat tinggal,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku???
???Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling tidak siuman???
???Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan kembali masa lalu???
???Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak???
???Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian???
???Di mana cintaku hari ini???
???Aku terfikir untuk berkongsi ucapan selamat tinggal,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku???
???Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling tidak siuman???
???Barulah mengetahui kerinduan hidup ini
adalah kebodohan yang paling dalam???